I am happy to join with you today in what will go down history as the greatest demonstration for freedom of our nation. Five score years ago, a great American, whose symbolic shadow we stand today, signed Emancipation Proclamation. This momentous decree came beacon light hope millions Negro slaves who had been seared flames withering injustice. It joyous daybreak end long night their captivity. But one hundred later, still is not free. One life sadly crippled by manacles segregation and chains discrimination. lives on lonely island poverty midst vast ocean material prosperity. languished corners American society finds himself an exile his own land. And so we've come here dramatize shameful condition. In sense nation's capital cash check. When architects republic wrote magnificent words Constitution Declaration Independence, they were signing promissory note which every was fall heir. promise that all men, yes, black men well white would be guaranteed "unalienable Rights" "Life, Liberty pursuit Happiness." obvious America has defaulted this note, insofar her citizens color are concerned. Instead honoring sacred obligation, given people bad check, check back marked "insufficient funds." refuse believe bank justice bankrupt. We there insufficient funds vaults opportunity so, give us upon demand riches security justice. have also hallowed spot remind fierce urgency Now. no time engage luxury cooling off or take tranquilizing drug gradualism. Now make real promises democracy. rise from dark desolate valley sunlit path racial lift nation quicksands injustice solid rock brotherhood. reality God's children. fatal overlook moment. sweltering summer Negro's legitimate discontent pass until invigorating autumn equality. Nineteen sixty-three end, but beginning. those needed blow steam now content rude awakening if returns business usual. neither rest nor tranquility granted citizenship rights. The whirlwinds revolt continue shake foundations bright day emerges. something must say my people, warm threshold leads into palace justice: process gaining rightful place, guilty wrongful deeds. Let seek satisfy thirst drinking cup bitterness hatred. forever conduct struggle high plane dignity discipline. allow creative protest degenerate physical violence. Again again, majestic heights meeting force soul force. marvelous new militancy engulfed community lead distrust many brothers, evidenced presence realize destiny tied up destiny. inextricably bound freedom. cannot walk alone. walk, pledge shall always march ahead. turn back. There asking devotees civil rights, "When satisfied?" can never satisfied victim unspeakable horrors police brutality. bodies, heavy fatigue travel, gain lodging motels highways hotels cities. negro's basic mobility smaller ghetto larger one. children stripped self-hood robbed signs stating: "For Whites Only." Mississippi vote New York believes he nothing vote. No, no, satisfied, "justice rolls like waters, righteousness mighty stream." unmindful some out trials tribulations. Some fresh narrow jail cells. areas where your quest -- left battered storms persecution staggered winds You veterans suffering. Continue work faith unearned suffering redemptive. Go Mississippi, Alabama, South Carolina, Georgia, Louisiana, slums ghettos northern cities, knowing somehow situation changed. wallow despair, friends. even though face difficulties tomorrow, dream. dream deeply rooted live true meaning its creed: "We hold these truths self-evident, created equal." red hills sons former slave owners able sit together at table state heat injustice, oppression, transformed oasis four little judged skin character. today! day, vicious racists, governor having lips dripping "interposition" "nullification" right Alabama boys girls hands sisters brothers. exalted, hill mountain made low, rough places plain, crooked straight; "and glory Lord revealed flesh see it together." hope, with. With faith, hew despair stone hope. transform jangling discords beautiful symphony together, pray free day. when sing meaning: My country 'tis thee, sweet land liberty, thee sing. Land fathers died, Pilgrim's pride, From mountainside, let ring! nation, become true. ring prodigious hilltops Hampshire. mountains York. heightening Alleghenies Pennsylvania. snow-capped Rockies Colorado. curvaceous slopes California. only that: Stone Mountain Georgia. Lookout Tennessee. molehill Mississippi. ring. happens, ring, village hamlet, city, speed children, Jews Gentiles, Protestants Catholics, old spiritual: Free last! Thank God Almighty,